Judul:
Hajatan Tutup Jalan
Tanpa Izin, 
Pemkot Sanksi 
Denda Rp 50 Juta
Subjudul:
Harus Disetujui Tetangga, RT,
RW, Lurah, hingga Polsek

Warga Surabaya kini tak bisa lagi seenaknya menutup jalan demi hajatan. Pemkot Surabaya menegaskan bahwa izin penggunaan jalan umum wajib melalui persetujuan berjenjang.

Acara seperti pernikahan hingga sunatan harus mendapat izin dari  RT, RW, hingga lurah. Pengumuman juga wajib dilakukan sejak h-7 acara.

Wali Kota Surabaya Eri Cahyadi menegaskan bahwa aturan ini diberlakukan agar penataan lalu lintas dan ketertiban umum tetap terjaga. ”Soal tenda hajatan sudah kami sampaikan, harus ada izin. Dan izinnya tidak boleh langsung ke kepolisian,” ujarnya. 

Eri mengatakan Polsek tidak lagi berwenang mengeluarkan izin jika pemohon belum melampirkan surat pengantar dari RT, RW, dan lurah setempat. ”Polsek tidak akan mengeluarkan izin tanpa pengantar dari tiga unsur itu,” tegasnya.

Dirinya menambahkan, warga yang nekat menutup jalan tanpa izin bakal kena sanksi berat berupa denda. ”Kalau tidak ada izin, dendanya bisa sampai Rp 50 juta. Ini akan kami sosialisasikan supaya warga paham dan tertib,” katanya.

Pemkot juga meminta warga yang akan menutup jalan agar mengumumkan rencana penutupan minimal tujuh hari sebelum acara. Tujuannya agar pengguna jalan lain bisa dan warga sekitar bisa menyesuaikan aktivitasnya.

Eri mengatakan, aturan ini berlaku untuk semua jenis jalan. Baik yang statusnya di bawah pengelolaan nasional, provinsi, maupun kota. Namun, untuk jalan di lingkungan kampung, izin cukup melalui RT dan RW setempat. ”Kalau jalan utama, izinnya tetap ke Polsek sesuai aturan. Tapi kalau di jalan kampung, cukup RT/RW,” terangnya. 

Plt Kepala Dishub Surabaya Trio Wahyu Bowo menjelaskan telah disusun SOP permohonan dan pengawasan tenda hajatan. Ketentuan tersebut telah di share ke pihak terkait serta media sosial.

Setelah permohonan masuk, kepolisian, tokoh masyarakat serta pihak terkait akan melaksanakan survei lapangan. Dari hasil survei baru dapat diputuskan mendapatkan rekomendasi atau tidak mendirikan tenda hajatan.
