Judul:
Tergiur Bunga 
5 Persen, Nasabah 
Gagal Cairkan 
Deposito Rp 13 M
Subjudul:
Laporkan Komisaris dan
Direktur Bank ke Polda Jatim

Sebanyak 14 nasabah Bank Perkreditan Rakyat (BPR) Dwicahaya Nusaperkasa, Kota Batu, Jawa Timur, gagal mencairkan dana deposito senilai Rp 13 miliar.

Mereka kini melaporkan Galih Kusumawati, komisaris bank tersebut, beserta direktur Zhafrin Nur dan Adi Pradipta. 

Salah satu pelapor, Ferin Diana, mengaku menempatkan dana deposito di BPR tersebut atas ajakan langsung dari Galih yang saat itu menjabat sebagai komisaris. Dia dijanjikan bunga sekitar 5 persen per bulan. 

Sebelum menyetor dana, Ferin sempat mengecek legalitas bank tersebut. “Bunganya sesuai BI Rate, BPR-nya juga sudah terdaftar di OJK,” ujar Ferin saat ditemui di Surabaya, Selasa (28/10).

Ferin menuturkan, sejak membuka deposito pada 2020, pembayaran bunga sempat berjalan lancar. Namun, sejak Agustus 2024, pencairan bunga mulai tersendat.

Hingga kini, dana pokok sebesar Rp 251 juta miliknya masih mengendap di BPR dan tidak dapat dicairkan dengan alasan adanya masalah internal.

“Total ada 14 korban dengan nilai deposito mencapai Rp 13 miliar,” tambah warga Kutisari, Tenggilis Mejoyo tersebut.

Pengacara para nasabah, Aris Eko Prasetyo, mengatakan nilai deposito para korban bervariasi antara Rp 55 juta hingga Rp 2 miliar. Dia menambahkan, sebagian dana nasabah tidak tercatat dalam penjaminan Lembaga Penjamin Simpanan (LPS), padahal dana tersebut ditransfer langsung ke rekening resmi BPR.

“Sebagian dana nasabah justru tidak masuk dalam penjaminan LPS. Ini yang kami pertanyakan,” tegas Aris.

Sementara itu, Galih dan kawan-kawan masih belum memberikan tanggapan hingga berita ini selesai ditulis. Dia masih belum merespons saat berusaha dikonfirmasi.
