Judul: Terpaksa Harus Kuras Tangki, Isi Pertamax, dan Ganti Busi
Subjudul:
Keluhan Motor Brebet setelah Diisi Pertalite Meluas  

Keluhan motor brebet setelah mengisi pertalite meluas di Jawa Timur. Bengkel motor di berbagai daerah pun  penuh. Tim Jawa Pos bersama grup Radar kemarin mendatangi sejumlah bengkel motor di berbagai kota. 

Di Sidoarjo, pemilik motor bernama Erwin Sihombing kendaraannya mengalami kendala seperti yang dialami banyak pemilik motor lain yang ramai di medsos. ”Mesinnya terasa brebet. Nggak lancar kalau digas, kayak mau mati sendiri,” keluh pemilik Honda Beat tersebut.

Menurut dia, persoalan itu sebenarnya terasa sejak Senin (27/10). Tidak lama setelah dia mengisi pertalite di SPBU Jalan Raya Juanda, Sedati.

Nursalim, mekanik bengkel, mengaku persoalan serupa sering terjadi sejak Minggu (26/10). ”Harus ganti busi. Bisa lima sampai enam motor sehari. Nggak wajar. Biasanya paling satu. Gejala motor sama semua, mesinnya brebet,” ujarnya.

Mardiono, pemilik bengkel motor di Jalan Lamongrejo, Lamongan, menjelaskan bahwa keluhan motor brebet hingga kemarin masih ada. Namun, tak seramai Senin. ‘’Kalau kemarin (Senin), bisa sampai 15 kendaran dalam satu hari,’’ katanya.

Purnomo, pemilik bengkel di Jalan Sunan Drajat, Lamongan, mengatakan bahwa dua hari terakhir ada 18 motor yang dikuras tangkinya. Dia juga mengganti pertalite dengan pertamax. Selain itu, busi juga diganti. Hasilnya, motor pengunjung bengkelnya kembali normal. 

Heri, pemilik bengkel di Desa Gumining, Kecamatan Tikung, menuturkan,  saat dicek, busi mengeluarkan aliran listrik kecil. Mesin juga mengalami panas karena pembakaran tidak normal. ‘’Setelah dibersihkan tangkinya, diganti dengan pertamax, kembali normal lagi,’’ katanya. 

Menurut Tama, montir bengkel di Jalan Indrapura, Surabaya, kasus motor brebet ini muncul secara beruntun. ”Saya juga heran, keluhannya sama. Bahkan, ada motor matik yang baru keluar dealer lima bulan lalu juga mengalami masalah,” ujarnya kepada Jawa Pos kemarin (28/10). 

Pantauan Jawa Pos di Gresik kemarin, sejumlah bengkel dipenuhi pemilik motor yang ingin memperbaiki kendaraannya. 	Salah satu bengkel yang kebanjiran order adalah Dicky Motor. Sejak dua hari terakhir, bengkel di kawasan Kebomas itu menerima puluhan pelanggan. 

Salah satu pemilik motor yakni M. Amin Alamsyah mengeluhkan harus menggunakan starter manual untuk menyalakan motor. "Sementara hanya ganti busi saja. Kemungkinan karena bensin, baunya lebih menyengat dibandingkan biasanya," tandas Amin.
