Upper: 
Re.Uniqlo Studio dan Ikhtiar
Memperpanjang Umur Pakaian
Judul:
Di Jepang, Produk Fashion Modern Bergandengan Tangan dengan Seni Tradisional

Semua tahu Jepang negara maju. Tapi, kemajuan itu tak lantas membuat Negeri Matahari Terbit tersebut meninggalkan budaya.

Salah satu contohnya yang disaksikan langsung Jawa Pos saat melawat ke Jepang untuk memenuhi undangan eksklusif Uniqlo pada 19–23 Oktober bersama sejumlah media dari negara-negara Asia Tenggara.

Perusahaan ritel pakaian global yang berpusat di Tokyo tersebut menghadirkan Re.Uniqlo pada 2020, yang kemudian berkembang menjadi Re.Uniqlo Studio pada 2022.

Lewat program tersebut, Uniqlo menawarkan empat layanan: repair, remake, reuse, dan recycle. Per 24 Oktober 2025, Re.Uniqlo Studio memiliki 66 toko yang tersebar di 23 negara dan region, termasuk Indonesia.

Konsep Re.Uniqlo Studio adalah mendorong pelanggan agar menggunakan pakaian jauh lebih lama. Misalnya, ketika pakaian rusak, bisa diperbaiki dan di-upgrade melalui layanan remake embroidery atau teknik sashiko.

Koji Yanai, group senior executive officer Fast Retailing Co Ltd, perusahaan induk Uniqlo, mengatakan beberapa tahun terakhir, ia menyadari bahwa definisi pakaian bagus telah melampaui kualitas, harga, dan desain serta mencakup proses produksi yang aman dan terjamin. 

Menurut dia, perusahaan tidak lagi menjadi penentu keberlanjutan. ”Kini, ketika hak untuk menggunakan kembali dan memperbaiki (pakaian) mulai menarik perhatian, segala sesuatunya bergerak cepat dalam masa transisi yang sesungguhnya,” paparnya.

Layanan yang ditawarkan adalah teknik bordir tradisional Jepang yang dikenal sebagai sashiko. 

Benang warna-warni dijahit dengan pola geometris untuk menciptakan karya yang unik. Konsep itu dinilai sesuai dengan kultur di Jepang.

Ya, sebagai negara maju, Jepang tetap memegang erat budaya seperti wabi sabi dan kintsugi. Wabi sabi adalah seni menemukan keindahan dalam ketidak-sempurnaan. Sementara kintsugi merupakan seni memperbaiki tembikar yang rusak. 

Yulia Rachmawati, corporate PR and sustainability manager Uniqlo Indonesia, menyatakan bahwa konsep Re.Uniqlo Studio, khususnya repair, memang sejalan dengan seni tradisional kintsugi. Sementara di Indonesia, kata Yulia, lebih banyak perbaikan produk jins.

”Permintaan bordir yang banyak adalah binatang seperti kucing dan anjing,” katanya.

Menurut Yulia, tahun lalu Indonesia menempati peringkat tertinggi ketiga dalam hal repair setelah Prancis dan Italia. ”Program ini menjadi wujud komitmen Uniqlo untuk memperpanjang umur pakaian sekaligus mengurangi limbah tekstil melalui konsep sirkular,” ujarnya.
