Judul:
Maling Motor
di Surabaya Terbakar
saat Diamankan Polisi
Subjudul:
Alami Luka Bakar 40 Persen

Pelaku curanmor yang gagal beraksi di Jalan Jojoran Gang V hampir saja meregang nyawa. Saat hendak diamankan, tubuh maling itu tiba-tiba terbakar. 

Peristiwa itu terjadi pukul 09.30. Mike, karyawan salah satu pusat perbelanjaan, memarkir motornya di depan rumah kos milik Jamil. 

Tak disangka, ada dua orang pencuri yang sudah mengincar motor miliknya. Saat Mike meninggalkan motornya di luar, pelaku beraksi berbekal kunci T.

Apes, aksi mereka diketahui Mike dan ibunya yang sedang menjemur pakaian di halaman rumah. Keduanya langsung berteriak untuk menarik perhatian warga sekitar.

Pelaku yang panik kabur ke arah Jalan Jojoran Gang III, di sana sudah ada teman mereka yang sudah menunggu. Namun, warga yang mendengar teriakan korban langsung mengepung akses keluar kampung.

Pelaku berhasil ditangkap. Warga pun mengikatnya, dia menjadi sasaran amarah warga. Bahkan dia sempat disiram bensin.
