Judul:
Pembobol
Brankas SPBU
Sakit Hati Dimutas
ke Pasuruan
Subjudul:
Uang Dikirim ke Istri dan
Bayar Utang Selingkuhan

Aziz Muktamarudin mengaku sakit hati karena dimutasi ke SPBU Pasuruan yang jauh dari rumahnya di Surabaya.

Ia lalu resign dan balas dendam dengan membobol brankas SPBU di Jalan Tegalsari pada Senin (13/10) dini hari. 

Kapolsek Tegalsari Kompol Rizki Santoso memaparkan, Aziz bekerja sebagai karyawan di SPBU Tegalsari dua tahun. Lalu dimutasi ke SPBU Dinoyo.

Aksi pertama Aziz gagal karena dipergoki karyawan SPBU. Aziz lantas meminjam hijab dan daster milik orang tuanya untuk mengelabui karyawan lain.

Total Rp 345 juta digasak Aziz. Ia mengirimkan ke keluarga termasuk istri Rp 10 juta.

Dia juga menghabiskan uang untuk foya-foya membeli pakaian, minuman, biaya pelarian, hingga membayar utang.

Selain punya istri, Aziz juga punya pacar. Uang tersebut dipakai buat bayar utang pacarnya.

Sementara itu, Aziz mengatakan telah lama mempersiapkan pembobolan brankas itu. ”Saya melakukan ini karena tidak enak hati,” terangnya pada Jumat (24/10).
