Judul: 
Mengaku Punya
Indra Keenam,
Penyalur Donasi
Gelapkan Rp 6,3 M 
Subjudul:
Minta Ponsel untuk Hubungi Dewa

Arfita didakwa menipu atasannya Alfian Lexi Rp 6,3 miliar dengan modus penyaluran donasi. Dia mengaku punya indera keenam dan bisa berkomunikasi langsung dengan empat dewa untuk memuluskan penipuan terhadap Lexi.

Jaksa penuntut umum Hajita Cahyo Nugroho dalam surat dakwaannya menyampaikan, Arfita dan Lexi saling mengenal sejak 2018 sebagai rekan kerja di PT Timur Jaya Indosteel.

Saat beribadah bersama di kelenteng, Arfita mengaku memiliki indra keenam dan bisa berkomunikasi dengan dewa.

”Terdakwa bisa berkomunikasi dengan dewa di antaranya Dewa Ko Iwan, Dewa Ko Jo, Dewa Ko Bram, dan Dewa Ko Billy,” terang Hajita, Selasa (21/10).

Dewa-dewa tersebut diyakini sebagai dewa kehidupan, dewa jodoh, dewa kekayaan, dan dewa pengetahuan. Arfita mengaku bisa menyambungkan Lexi dengan para dewa itu agar keinginannya dikabulkan. 

Untuk memudahkan komunikasi dengan empat dewa itu, Arfita minta dibelikan empat ponsel. Juga meminta derma untuk panti asuhan.

Lexi mendonasikan 10 persen penghasilannya pada 2018. Untuk meyakinkan donasi berdampak pada peningkatan usaha, Arfita sebagai admin keuangan diduga turut menggelembungkan laporan pendapatan perusahaan.

Persentase donasi terus meningkat atas permintaan Arfita hingga menjadi 25 persen pada 2024. 

Dugaan penipuan baru terungkap pada Februari 2025 saat Lexi meminta transparansi donasi. ”Setelah dilakukan pemeriksaan uang tersebut dipergunakan untuk pembelian perhiasan, pengeluaran hiburan, hingga cicilan mobil,” ujar Hajita.

Sementara itu kuasa hukum terdakwa Yoga Satria Gumilang menuturkan, sang klien telah menyalurkan uang donasi ke sejumlah panti sebagaimana perjanjian awal.

Ketika disinggung mengenai uang untuk keperluan pribadi Arfita hal tersebut juga telah disetujui oleh Lexi. 

Pihaknya turut mengelak atas besaran donasi mencapai Rp 6,3 miliar. ”Lexi ini memang mendermakan dengan nominal lumayan. Tapi, tidak Rp 6,3 M. Lebih kecil dari itu,” ujar Yoga.
