Upper:
Misi Puteri AnakJawa Timur 2025
Bella Odelia Setyabudi Menebar Kebaikan
Judul:
Perundungan saat Kecil Jadi Titik Balik untuk Bangkit

Dengan penuh tekad, Bella Odelia Setyabudi berhasil membalikkan pengalaman masa lalunya.

Meski pernah dirundung karena bentuk tubuhnya yang tambun, hal itu justru memacu semangatnya untuk berkembang.

Di usia 13 tahun sebagai siswa kelas 7 Xin Zhong Secondary School, Bella telah meraih beragam prestasi akademik dan non-akademis, termasuk dinobatkan sebagai Puteri Anak Jawa Timur 2025.

Di bidang akademik, Bella meraih Gold Award IMEC Online Math Olympiad 2024 dan juara satu Sholar's Bowl, WSC Cria Division 2024.

Prestasi ini ia raih dengan kerja keras di antara jadwalnya yang padat, termasuk sekolah, les, dan kursus.

Bella juga aktif secara sosial dengan mendirikan Beldivoices, sebuah komunitas yang mengadvokasi pendidikan untuk anak-anak kurang beruntung dan putus sekolah.

Bella men-challange diri untuk berkembang dan menghindari menjadi pelajar malas. Meski penuh kesulitan dengan matematika, ia bengkit dan bertekad meraih banyak prestasi.

Semua prestasi yang diraihnya merupakan bukti nyata atas kerja kerasnya. Bella ingin terus berbagi manfaat, namun yang terpenting baginya adalah tetap menjadi diri sendiri.

"Saya berpesan, untuk menjadi berprestasi itu perlu diraih dari menjadi diri sendiri. Kemudian, menjadi percaya diri dan jangan takut untuk mengambil tantangan," tutur Bella.
