judul:
Yayasan
WR Soepratman
Ajak Menyanyi Lagu
Indonesia Raya
Tiga Stanza

Semangat perayan Hari Sumpah Pemuda di Kota Pahlawan terasa dari pusara pencipta lagu Indonesia Raya Selasa (28/10).

Yayasan WR Soepratman menggelar acara bertajuk Ayo Nyanyikan Kembali Indonesia Raya 3 Stanza di makam WR Soepratman.

Rudy T. Mintarto, ketua panitia, mengatakan bahwa kegiatan itu digelar untuk mengingatkan masyarakat bahwa lagu kebangsaan Indonesia Raya sejatinya memiliki tiga stanza.

”Kami ingin mengetuk hati masyarakat untuk menghidupkan kembali makna aslinya,” ujarnya.

Menurutnya, tiga stanza tersebut bukan sekadar lagu kebangsaan, melainkan doa bangsa yang sarat nilai persatuan dan spiritualitas.

Selain merayakan dengan paduan suara, mereka juga menggelar teatrikal Sumpah Pemuda dalam balutan budaya Surabaya.

Pentas tersebut memadukan bahasa Jawa dengan kisah Kongres Pemuda 1928. ”Bahasanya khas Surabaya, tapi maknanya tetap nasional,” ucapnya.

Lebih dari 30 komunitas kebangsaan turut bergabung. Seperti MASTRIP, Surabaya Digital City, Begandring Surabaya, hingga Komunitas Kebaya Indonesia.
