Judul:
Mahasiswa Unair
Buka Posko
Bantuan Hukum
Subjudul:
Dampingi Masalah Penipuan
hingga Pertanahan di Kandangan

Sebanyak 21 mahasiswa Doktor Ilmu Hukum Universitas Airlangga (Unair) membuka posko bantuan hukum di kawasan Kelurahan Kandangan, Kecamatan Benowo, Surabaya pada Sabtu (25/10).

Pendirian posko didasarkan pada kebutuhan bantuan hukum oleh masyarakat saat ini. Hadirnya posko tersebut diharapkan mampu memberikan solusi bagi masyarakat yang memerlukan bantuan.

Koordinator Program Studi S-3 Doktor Ilmu Hukum Fakultas Hukum Unair Prof Aktieva Tri Tjitrawati mengatakan, dengan kondisi hukum yang belum stabil, pengetahuan masyarakat terhadap hukum juga perlu ditingkatkan.

”Oleh sebab itu, kami dorong mahasiswa untuk menggelar pengabdian yang dibutuhkan masyarakat,” jelasnya.

Melalui penyuluhan dan kegiatan desa binaan hukum, harapannya masyarakat bisa mengakses kebutuhan legal yang dicari. ”Jadi masyarakat ada kebingungan apa, pertanyaan, bisa ke kami. Kami juga menggandeng PERADI Surabaya untuk pendampingan hukum,” jelasnya. 

Kelurahan Kandangan sengaja dipilih menjadi kampung binaan. Karena perkembangan Surabaya yang mulai mengarah ke Surabaya Barat.

”Jadi kasus-kasus tanah bisa bermunculan di sini, karena awalnya masyarakat merasa cukup dengan petok D, girik, sekarang ada hubungan dengan developer,” ucap Aktieva. Sebagai pembuka, mereka juga menggelar penyuluhan terkait pertanahan di Gedung Pandansari, Kandangan.

Selain itu, ada pula kasus terkait penipuan pinjol dan kasus industrial. ”Nah, kami harap pengabdian ini bisa membantu meningkatkan edukasi masyarakat, membantu mereka mencapai keadilan,” tutur Aktieva.
