Judul:
Maling Motor
di Surabaya Terbakar
saat Diamankan Polisi
Subjudul:
Alami Luka Bakar 40 Persen

Pelaku curanmor yang gagal beraksi di Jalan Jojoran Gang V hampir saja meregang nyawa. Saat hendak diamankan, tubuh maling itu tiba-tiba terbakar. 

Peristiwa itu terjadi pukul 09.30. Mike, karyawan salah satu pusat perbelanjaan, memarkir motornya di depan rumah kos milik Jamil. 

Tak disangka, ada dua orang pencuri yang sudah mengincar motor miliknya. Saat Mike meninggalkan motornya di luar, pelaku beraksi berbekal kunci T.

Apes, aksi mereka diketahui Mike dan ibunya yang sedang menjemur pakaian di halaman rumah. Keduanya langsung berteriak untuk menarik perhatian warga sekitar.

Pelaku yang panik kabur ke arah Jalan Jojoran Gang III, di sana sudah ada teman mereka yang sudah menunggu. Namun, warga yang mendengar teriakan korban langsung mengepung akses keluar kampung.

Pelaku berhasil ditangkap. Warga pun mengikatnya, dia menjadi sasaran amarah warga. Bahkan dia sempat disiram bensin.

Berselang sepuluh menit, petugas dari Polsek Gubeng, Satpol PP Kecamatan Gubeng, dan perangkat Kelurahan Mojo datang ke lokasi.

Ketika pelaku hendak digiring ke mobil polisi, suasana mendadak berubah.

Ketika petugas Satpol PP hendak melepas tali yang mengikat tangan bandit itu, tiba-tiba muncul kobaran api dari bagian bawah tubuh pelaku. Api seketika membesar dan membakar tubuh maling tersebut.

Saat itu petugas Satpol PP memang memegang korek api. Niatnya, tali yang mengikat tangan maling hendak diputus dengan cara membakarnya. Tapi api justru menyambar celana bagian bawah pelaku dan menjalar cepat ke tubuh.

Petugas dan warga pun panik, mereka berusaha memadamkan api menggunakan jaket dan air mineral. Akhirnya berhasil diselamatkan dan segera dibawa ke RS Bhayangkara Polda Jatim untuk mendapat perawatan intensif.

Kanit Reskrim Polsek Gubeng Ipda Dwi Susanto mengungkapkan, pelaku menderita luka bakar hingga 40 persen di kaki, punggung, dan dada. Pihaknya masih mencari identitas pelaku karena belum bisa diinterogasi
