Judul:
Suzuki Memperkenalkan
Mobil Konsep Vision
e-Sky di Japan
Mobility Show 2025
Subjudul:
Dukungan untuk Teknologi
yang Makin Ramah Lingkungan

Suzuki Motor Corporation menghadirkan kendaraan konsep yang ingin mempertegas visi perusahaan yang selalu punya semangat untuk menemukan jawaban baru atas persoalan mobilitas warga. Semangat itu tercantum dalam slogan “By Your Side”

Di antaranya, mobil konsep Vision e-Sky dengan warna biru langit. Mobil yang masuk kategori kei car ini berukuran panjang 3.395 mm, lebar 1.475 mm, dan tinggi 1.625 mm.

Toshihiro Suzuki, Representative Director and President Suzuki Motor Corporation, langsung memperkenalkan mobil konsep itu di hadapan awak media yang hadir di Japan Mobility Show 2025 di Tokyo Big Sight, Rabu (29/10).

Toshihiro begitu antusias menjelaskan Vision e-Sky sebagai BEV (Battery Electric Vehicle) yang akan dirilis pada 2026.

Bisa menempuh jarak 270 km sekali pengisian daya. Mobil konsep ini memang pengembangan dari mobil Concept EWX yang pernah diperkenalkan pada 2023.

Interior Vision e-Sky punya dua tone kombinasi putih dan biru muda. Meski punya desain yang compact, tapi cukup lega.

Tim pengembang Vision e-Sky menjelaskan bahwa beberapa komponen seperti busa kursi dan karpet merupakan hasil recycle. Begitu pula dengan sebagian dasboard juga dari daur ulang.
