Judul:
Kendaraan Robot Kurir Bisa Antar Belanjaan 
Subjudul:
Sudah Dipakai di Jepang

Kendaraan robot pengantar makanan bukan lagi konsep di film fiksi ilmiah. Suzuki berkolaborasi dengan LOMBY Inc. dan minimarket Seven Eleven membuat kendaraan yang otomatis bisa mengantarkan barang belanjaan pesanan konsumen seperti sembako di minimarket.

Kendaraan bernama Lomby Autonomous (LM-A) itu telah difungsikan sejak Mei 2025. Hingga akhir Oktober ini sudah ada empat unit yang difungsikan di dua Sevel. Masing-masing dua unit. Lokasinya di daerah Minami Osawa sekitar 40 Km dari Kota Tokyo.

Mizuki Okumura perwakilan dari Business Planning Department Suzuki New Mobility Service Division menuturkan bahwa mereka bekerja sama dengan LOMBY Inc sejak 2022. Suzuki menyediakan base, suspensi, dan ban untuk mobilitas.

Kolaborasi itu sejalan dengan visi Suzuki untuk menjadi solusi pengantaran, terutama bagi lansia.

CEO LOMBY Inc. Tomoharu Uchiyama menjelaskan pembuatan unit LM-A itu sebagai solusi untuk pengantaran barang. Khususnya untuk lansia yang makin banyak di Jepang. Terutama di Minami yang berbukit. Pengantaran barang secara otomatis akan memudahkan.

Jawa Pos menyaksikan langsung kendaraan robot itu bekerja. Dia akan berhenti saat ada orang di depan. Lalu jalan pelan, maksimal 6 kilometer per jam. Radius pengantaran sekitar 2 Km. Bisa melewati tanjakan seperti jembatan penyeberangan. 

Dengan sensor dan radar yang dimilikinya bisa menyesuaikan dengan kondisi jalan. Lampu merah berhenti. Lampu hijau jalan di zebra cross.

Saat ini kendaraan ini masih beroperasi terbatas. Biaya pembuatan sekitar 2 juta JPY atau sekitar Rp 200 juta.
