Judul: Proyek Kolam Pelindo Diduga Rugikan Negara Rp 70 Miliar
Subjudul: Lebih dari 30 Saksi Telah Diperiksa

Dugaan korupsi proyek pemeliharaan kolam pelabuhan Pelindo senilai Rp 196 miliar terus didalami oleh Kejaksaan Negeri Tanjung Perak, Surabaya

Pekerjaan pengerukan kolam pelabuhan yang dikelola Pelindo Regional III Surabaya untuk keluar masuk kapal itu memang direalisasikan. 

Tapi, terdapat dugaan penggelembungan anggaran. Dengan nilai hampir Rp 70 M. Modus korupsi melalui penggelembungan atau markup anggaran.

Kasi Intelijen Kejari Tanjung Perak I Made Agus Mahendra Iswara menuturkan, total sudah lebih dari 30 saksi yang dimintai keterangan atas dugaan korupsi pemeliharaan kolam pelabuhan Pelindo pada tahun anggaran 2023-2024. 

Iswara mengatakan, beberapa pihak yang diperiksa antara lain unsur-unsur dari Pelindo, APBS (alur pelayaran barat Surabaya, Red), vendor, pegawai Kementerian Perhubungan. 

Menyusul berikutnya Kantor Kesyahbandaran dan Otoritas Pelabuhan (KSOP) Utama Tanjung Perak juga akan diperiksa. 

Untuk nilai kerugian negara secara pasti masih dilakukan perhitungan oleh lembaga audit.

Senior Manager Hukum dan Humas Pelindo Regional 3 Karlinda Sari menuturkan bahwa pihaknya mendukung penuh upaya penyelidikan lanjutan oleh kejaksaan.

Langkah terbuka dan kooperatif bakal dilangsungkan oleh Pelindo selama proses hukum. Termasuk penyerahan dokumen dan data terkait penyidikan juga telah dilampirkan oleh Pelindo.
