Upper: Misi Putri Anak Jawa Timur 2025
Bella Odelia Setyabudi Menebar Kebaikan
Judul: Perundungan saat Kecil Jadi Titik Balik untuk Bangkit

Kasus pesta seks sesama jenis 'Siwalan Party' yang diamankan Polrestabes Surabaya pada Minggu (19/10) menguak banyak fakta baru.

Dari hasil pemeriksaan, mereka memiliki latar belakang profesi dari berbagai bidang.
Karyawan swasta 22 orang, wiraswasta 6 orang, pengangguran 3 orang, mahasiswa 2 orang. Kemudian PNS, petani, dan guru masing-masing 1 orang.

Identifikasi Polrestabes Surabaya diketahui peserta dari berbagai daerah. Sebanyak 8 orang dari Malang, Surabaya 5 orang, dan Sidoarjo 5 orang.

Sisanya berasal dari Lumajang, Tulungagung, Sukoharjo, Kediri, Pasuruan, Banyuwangi, Madiun, Sumenep, Bogor, Jombang, Blitar, Bangkalan, Purwakarta, Jawa Tengah, dan Sumatera Barat.

Sebanyak 34 orang yang ditetapkan sebagai tersangka telah menjalani pemeriksaan lanjutan, termasuk tes HIV oleh Dinas Kesehatan Surabaya.

Dari informasi yang dihimpun Koran Jawa Pos, dari 34 peserta pesta gay, 29 pria mengidap HIV.

Namun, saat dikonfirmasi, Kepala Dinkes Surabaya Nanik Sukristina belum bisa banyak berkomentar sebab permasalahan tersebut sudah ditangani oleh aparat penegak hukum.

Pesta gay tersebut ternyata bukan kali pertama digelar. Polisi mengungkap, acara serupa sudah berlangsung hingga delapan kali di hotel yang sama, di kawasan Jalan Ngagel, Wonokromo.

Para pelaku  menyewa dua kamar. Dengan connecting room di antara kedua kamar tersebut. Sehingga mampu untuk menampung puluhan penghuni secara bersamaan.

Dari 34 tersangka, memiliki peran yang berbeda. 25 orang di antaranya merupakan peserta. Dengan perincian, 6 orang berperan sebagai bottom sedangkan 19 orang lainnya berperan sebagai top.

Aksi persetubuhan sesama jenis itu dipertontonkan di hadapan peserta lainnya.

Pihak pengelola hotel pun kini diperiksa, termasuk satpam dan resepsionis yang diduga mengetahui kegiatan tersebut.

Polisi memastikan seluruh pihak yang terlibat akan diproses sesuai hukum yang berlaku.

Kasus ini menjadi perhatian publik, bukan hanya karena unsur pidana, tapi juga ancaman penyebaran penyakit menular berisiko tinggi.
